코어 자바스크립트

자바스크립트 기본

# 2.1 Hello, world!
- 스크립트를 별도의 파일에 작성하면 브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시에 저장한다. 그래서 여러 페이지에서 동일한 스크립트를 사용하는 경우, 브라우저가 페이지가 바뀔 때마다 스크립트를 새로 다운받지 않고 캐시로부터 가져와 사용하면 되기 때문에 트래픽이 절약되고 웹 페이지의 실제 속도가 빨라진다.

# 2.2 코드 구조
## 문
- 예) alert('Hello');
- 문은 ;로 구분한다
    - ;는 줄바꿈으로 생략 가능하나 그냥 늘 사용하는 것이 안전하다.
        - 예) 자바스크립트는 [...] 앞에는 세미콜론이 없다고 가정하기 때문에 이런 경우 불상사가 발생한다.
        ```javascript
        alert("에러가 발생합니다.")
        [1, 2].forEach(alert)
        ```
## 주석
- //, /* */, <!-- --> (html 주석도 가능함)

# 2.3 "use strict" 엄격모드
- 코드에서 클래스와 모듈을 사용하면 "use strict"가 자동으로 적용되기 때문에 생략해도 된다.
- 브라우저 콘솔에는 기본적으로 "use strict"가 적용되어있지 않다. 콘솔에서 "use strict"를 입력한 후 Shift+Enter키를 눌러 스크립트를 입력하자.

# 2.4 변수, 상수
- 모던 자바스크립트 압축기(minifier)와 브라우저는 코드 최적화를 잘해준다. 변수를 추가한다고 해서 성능 이슈가 생기지 않는다. 기존 변수를 재사용하기보단 새로운 변수를 선언하자.
## 변수 : let
- let으로 변수를 선언한다.
    - 선언은 한번만 할수있다. 그 이상은 에러뜸.
        - var는 아님.
- 한 변수의 값을 다른 변수에 복사할 수 있다.
```javascript
    let Hello = 'Hello world!';
    let message;

    message = Hello;
    alert(message);
    alert(Hello);
```
- 함수형 언어(functional)
    - 변수에 값이 일단 할당되면 그 값을 절대 바꿀 수 없다(재할당할 수 없다). 
    - 다른 값을 메모리에 저장하고 싶으면 새 변수를 선언할 수 밖에 없다. 기존 변수를 재사용할 수 없다.
    - 스칼라(Scala), 얼랭(Erlang) 등이 있다.
    - 병렬 계산(parallel computation) 같은 영역에선 이런 제약이 장점으로 작용한다.
- 변수 명명 규칙
    1. 오직 문자, 숫자, $, _ 만 들어갈 수 있다.
    2.  첫글자에 숫자 못씀.
    ```javascript
    let $ = 1;
    let _ = 2;
    alert($ + _); // 3
    ```
## 상수 : const
### 대문자 상수
- 런타임 이전에 이미 값을 알고 있는 상수.
- 대문자 상수는 ‘하드 코딩한’ 값의 별칭을 만들 때 사용하면 된다?
- 대문자와 _를 사용해서 명명하자
### 일반적인 상수
- 런타임 과정에서 계산되지만 최초 할당 이후 값이 변하지 않는 상수.
```javascript
const pageLoadTime = /* 웹페이지를 로드하는데 걸린 시간 */;
// 페이지가 로드되기전에는 정해지지않기 때문에 대문자 상수가 아닌 일반적인 상수로 선언한다.
```

# 2.5 자료형 8가지
## typeof 연산자
1. 연산자: typeof x
2. 함수: typeof(x)

```javascript
typeof Math // "object" : 내장객체는 객체형이다
typeof null // "object" : 언어자체의 오류, 하위 호환성을 유지하기 위해 이런 오류를 수정하지 않고 남겨둔 상황
typeof alert // "function" : 마찬가지로 하위 호환성을 유지하기 위해. 근데 유용하게 씀!
```

## 원시형
### 숫자형
- 특수 숫자 값(special numeric value) : infinity, -infinity, NaN
    - NaN : 계산 중에 에러가 발생했다는 뜻
        - 연산 과정 어디에선가 NaN이 반환됐다면 전체 결과에 영향을 준다
        (NaN에 어떤 연산을 추가로 해도 계속 NaN이기 때문이다.)
- ±2^53
### bigint
- 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있다.
### 문자형
1. ''
2. ""
3. ``
### 불린형
### null
- 다른 언어와 성격이 다르다. 다른 언어에선 null을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조’나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용한다. 자바스크립트에선 ‘존재하지 않는(nothing)’ 값, ‘비어 있는(empty)’ 값, ‘알 수 없는(unknown)’ 값을 나타내는 데 사용한다.
### undefined
### 심볼
- 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용한다.
## 객체형
### 객체

# 2.6 alert, prompt, confirm : 모달
- 모달 창이 떠 있는 동안은 스크립트의 실행이 일시 중단된다. 사용자가 창을 닫기 전까진 나머지 페이지와 상호 작용이 불가능하다.
- 모달 창의 위치는 브라우저가 결정하는데, 대개 브라우저 중앙에 위치한다.
모달 창의 모양은 브라우저마다 다르다. 개발자가 창의 모양을 수정할 수 없다.

- alert("Hello");
- result = prompt(title, [default]); 
    - 취소나 Esc 누르면 null을 반환
    - 매개변수에 [...]는 이 매개변수가 필수가 아닌 선택이라는 뜻.
    - 인터넷 익스플로러에선 default를 꼭 주자.(" "로 줘라)
- result = confirm(question);
    - 확인 누르면 true, 취소나 Esc 누르면 false를 반환합니다.

# 2.7 형 변환







